Ahora que tenemos una nueva página, en tu
terminal, ejecuta de nuevo debug:router.
Sí, ¡ahí está nuestra nueva ruta!
Observa que la tabla tiene una columna
llamada "Método" que dice "cualquiera".
Esto significa que puedes hacer una petición
a esta URL utilizando cualquier método HTTP
-como GET o POST- y coincidirá con esa ruta.
Pero el objetivo de nuestra nueva ruta API es
permitir a los usuarios hacer una petición
GET para obtener datos de la canción.
Técnicamente, ahora mismo, también
podrías hacer una petición POST a este...
y funcionaría perfectamente.
Puede que no nos importe, pero a menudo con las APIs,
querrás restringir una ruta para que sólo funcione
con un método específico
como GET, POST o PUT.
¿Podemos hacer que esta ruta, de alguna
manera, sólo funcione con peticiones GET?
Sí, añadiendo otra opción a Route.
En este caso, se llama methods,
¡incluso se autocompleta!
Establece esto como un array y, pon GET.
Voy a mantener pulsado Comando y hacer
clic en la clase Route de nuevo...
para que podamos ver que...
yup! methods es uno de los argumentos.
Vuelve a poner debug:router: Bien.
Ahora la ruta sólo coincidirá
con las peticiones GET. Es... un
poco difícil probar esto,
ya que un navegador siempre hace peticiones
GET si vas directamente a una URL...
pero aquí es donde resulta útil otro
comando de bin/console: router:match.
Si lo ejecutamos sin argumentos Nos da un
error, ¡pero muestra cómo se utiliza!
Inténtalo: php bin/console
router:match /api/songs/11 Y...
¡que coincide con nuestra nueva ruta!
Pero ahora pregúntate qué pasaría si
hiciéramos una petición POST a esa URL con
--method=post : ¡Ninguna ruta
coincide con esta ruta con ese método!
Pero dice que casi coincide con nuestra ruta.
Vamos a hacer una cosa más para
ajustar nuestro nuevo punto final.
Voy a añadir una pista de
tipo int al argumento $id.
Eso... no cambia nada, excepto que
ahora PHP tomará la cadena id de la URL
que Symfony pasa a este método y la
convertirá en un int, lo cual es...
simplemente agradable porque entonces estamos tratando
con un verdadero número entero en nuestro código.
Puedes ver la sutil diferencia en la respuesta.
Ahora mismo, el campo id es una cadena.
Cuando actualizamos, id es ahora
un número verdadero en JSON.
Pero... si alguien se hiciera el remolón...
y fuera a /api/songs/apple...
¡vaya! ¡Un error PHP, que, en producción,
sería una página de error 500!
Eso no me gusta.
Pero... ¿qué podemos hacer?
El error se produce cuando Symfony intenta llamar
a nuestro controlador y le pasa ese argumento.
Así que no podemos poner código
en el controlador para comprobar
si $id es un número: ¡es demasiado tarde! ¿Y
si, en cambio, pudiéramos decirle a Symfony
que esta ruta sólo debe coincidir
si el comodín id es un número?
¿Es posible?
Totalmente Por defecto, cuando tienes un
comodín, coincide con cualquier cosa.
Pero puedes cambiarlo para que coincida
con una expresión regular personalizada.
Dentro de las llaves, justo después del nombre,
añade un  y, en medio, \d+.
Es una expresión regular que significa
"un dígito de cualquier longitud".
¡Pruébalo! Actualiza y...
¡sí! A 404.
No se ha encontrado ninguna ruta:
simplemente no ha coincidido con esta ruta.
Un 404 es genial...
pero un error 500...
es algo que queremos evitar.
Y si volvemos a /api/songs/5...
eso sigue funcionando.
A continuación: si me preguntaras cuál es
la parte más central e importante de Symfony,
no lo dudaría: son los servicios.
Descubramos qué es un servicio y cómo es
la clave para liberar el potencial de Symfony